Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Whispers of Fate]
[همسات القدر]
[Episode 28]
[الحلقة 28]
[Tingyun Pavilion]
[جناح تينغيون]
I also brought gifts for Miss Shei,
لقد أحضرت أيضًا هدايا للسيدة شي،
Stone, Mr. Tang,
ستون، السيد تانغ،
and Gu Xitan.
وجو شيتان.
Foxy Tang went back to his room to rest
عاد فوكسي تانغ إلى غرفته للراحة
after seeing Minister Tang off.
بعد توديع الوزير تانغ.
Your Highness, why don't you
صاحب السمو، لماذا لا تفعل ذلك؟
let me keep these for you?
دعني أحتفظ بهذه لك؟
Don't call me Your Highness.
لا تناديني بسموّك.
Although I'm a princess now,
على الرغم من أنني أميرة الآن،
I grew up in the Sword Alliance.
لقد نشأت في تحالف السيف.
Only when
فقط عندما
I'm with you guys
انا معكم يا رفاق
do I feel truly at ease.
هل أشعر بالراحة حقا؟
This is my home.
هذا هو بيتي.
Me too.
أنا أيضاً.
Not until Mr. Tang took me in
لم يكن الأمر كذلك حتى أخذني السيد تانغ
and I met everyone
والتقيت بالجميع
did I know what a home feels like.
هل كنت أعلم ما هو شعور المنزل؟
Give it back!
أعيدها!
Why are you chasing me?
لماذا تطاردني؟
Xianling Herb is for making soup,
عشبة شيانلينغ تستخدم لصنع الحساء،
not for feeding curse bugs.
ليس لتغذية الحشرات الملعونة.
Let me feed it to the bugs first!
دعني أطعمه للحشرات أولاً!
Give it back to me!
أعيدها لي!
Don't chase me!
لا تطاردني!
If you want it,
إذا كنت تريد ذلك،
go pick some yourself!
اذهب واختر بعضًا بنفسك!
Come back!
عد!
Stop chasing me!
توقف عن مطاردتي!
Alright, let's not talk about this anymore.
حسنًا، دعنا لا نتحدث عن هذا بعد الآن.
With us here and Foxy Tang,
معنا هنا وفوكسي تانغ،
as long as we're together,
طالما نحن معا،
this will always be
هذا سوف يكون دائما
our home.
منزلنا.
Someone as strong-willed as her
شخص قوي الإرادة مثلها
has finally stepped into a bright future.
لقد خطت أخيرا خطوة نحو مستقبل مشرق.
How could I not be happy for her?
كيف لا أكون سعيدًا من أجلها؟
But...
لكن...
she's drifting away from me.
إنها تبتعد عني.
It hurts, Senior.
إنه يؤلمني يا كبير السن.
-You always… -It's a good thing that it hurts.
-أنت دائمًا... -من الجيد أن يكون الأمر مؤلمًا.
A promising young man like you shouldn't belittle yourself,
لا ينبغي لشاب واعد مثلك أن يقلل من شأن نفسه،
or you'll remain this way your entire life.
أو ستبقى على هذا النحو طوال حياتك.
I'm not.
انا لست كذلك.
I'm just...
انا فقط...
Speak properly.
تكلم بشكل صحيح.
Don't be so bashful.
لا تكن خجولاً جداً.
The way you look now
الطريقة التي تبدو بها الآن
is what really makes you unworthy of her.
هذا هو ما يجعلك حقا غير جدير بها.
Look at them.
أنظر إليهم.
Aside from Tang Lici,
بصرف النظر عن تانغ ليسي،
who among them has a noble background?
من بينهم من له خلفية نبيلة؟
Do they act like you?
هل يتصرفون مثلك؟
Yes.
نعم.
She's a princess now.
لقد أصبحت أميرة الآن.
But she...
لكنها...
is also Ms. Zhong from the Sword Alliance.
وهي أيضًا السيدة تشونج من تحالف السيف.
Your swordsmanship is so poor.
مهاراتك في استخدام السيف ضعيفة جدًا.
You still have the nerve to think about this?
هل لا زال لديك الشجاعة للتفكير في هذا؟
Besides,
بجانب،
if she's really keeping her distance from you because of that,
إذا كانت حقًا تحافظ على مسافة بينها وبينك بسبب ذلك،
why bother
لماذا تهتم؟
pursuing her?
ملاحقتها؟
You're right.
أنت على حق.
Thank you, Senior.
شكرا لك يا كبير السن.
Good.
جيد.
Go now.
اذهب الآن.
Senior.
كبير.
You seem to understand everything so clearly.
يبدو أنك تفهم كل شيء بوضوح.
How come...
كيف ذلك...
you still don't have a wife?
هل لا تزال ليس لديك زوجة؟
Gu Xitan, you little brat! I...
هيا يا شيطان، أيها الطفل الصغير! أنا...
Zhong!
تشونغ!
I have to say,
يجب أن أقول،
the dinner Shei made tonight was amazing.
كان العشاء الذي أعدته شي الليلة مذهلاً.
I was about to burst.
لقد كنت على وشك الانفجار.
You're still alive, aren't you?
أنت لا تزال على قيد الحياة، أليس كذلك؟
Why is it that after spending so much time
لماذا بعد قضاء كل هذا الوقت
with Foxy Tang,
مع فوكسي تانغ،
you've only picked up his bad habits?
لقد التقطت فقط عاداته السيئة؟
The Little Fox isn't here?
الثعلب الصغير ليس هنا؟
He went to see off the Minister Tang
ذهب لتوديع الوزير تانغ
and hasn't come back yet.
ولم يعود بعد
He's probably slacking off somewhere again.
ربما يكون متراخيا في مكان ما مرة أخرى.
Come on, Senior.
هيا يا كبير السن.
I don't mean to blame you,
لا أقصد إلقاء اللوم عليك،
but you can't just show up
ولكن لا يمكنك الظهور فقط
out of nowhere
من العدم
just because I used to admire you.
فقط لأنني كنت معجبة بك.
That's so...
هذا صحيح...
Stop it.
اوقفها.
I, your senior,
أنا، كبيركم،
am in a foul mood right now.
أنا في مزاج سيء الآن.
I finally made it to Mount Baojing,
لقد وصلت أخيرا إلى جبل باوجينج،
and none of you were there—
ولم يكن أحد منكم هناك
not even the old woman.
ولا حتى المرأة العجوز.
Who are you calling an old woman?
من تنادي المرأة العجوز؟
Whoever responds first, that's who.
من يجيب أولاً، هو من.
You...
أنت...
You don't have to be like this.
لا يجب عليك أن تكون هكذا.
Where is Xue Fu?
أين شيو فو؟
Xue Fu is so small.
شيو فو صغير جدًا.
I'd like to see
أود أن أرى
what kind of precious treasure this is.
ما هذا الكنز الثمين؟
A chicken?
دجاجة؟
My little darling Xue Fu.
حبيبتي الصغيرة شيو فو.
Wait, wait.
انتظر، انتظر.
Wait.
انتظر.
Xue Fu is a chicken?
شيو فو هو دجاجة؟
-Chicken?
-دجاجة؟
-She's Xue Fu!
إنها شيويه فو!
Isn't Xue Fu a chicken?
أليس شيو فو دجاجة؟
-Xue Fu is not a chicken.
-شيو فو ليس دجاجة.
-Xue Fu is Xue Fu.
شيويه فو هو شيويه فو.
Shen,
شين،
this...
هذا...
Xue Fu is not a chicken.
شيو فو ليس دجاجة.
Xue Fu is Xue Fu.
شيويه فو هو شيويه فو.
Look.
ينظر.
How interesting.
كم هو مثير للاهتمام.
You two really are interesting.
أنتم الاثنان مثيران للاهتمام حقا.
See? I told you.
أرأيت؟ لقد أخبرتك.
You're the only blind one here
أنت الأعمى الوحيد هنا
who can't see how beautiful Xue Fu is.
من لا يستطيع أن يرى مدى جمال شيو فو؟
From the very first glance,
من النظرة الأولى،
I felt she was unnaturally pretty.
شعرت أنها جميلة بشكل غير طبيعي.
Look at her fur, those little paws—
انظر إلى فرائها، تلك الكفوف الصغيرة
one of a kind
واحدة من نوعها
in this world, got it?
في هذا العالم، هل فهمت؟
Shui Duopo, I'm telling you,
شوي دوبو، أنا أقول لك
Xue Fu is just
شيو فو هو فقط
temporarily staying with you.
الإقامة معك مؤقتا.
I'll be checking on her anytime I want.
سأتحقق منها في أي وقت أريد.
Your claws are dirty. Don't touch it.
مخالبك متسخة. لا تلمسها.
Just one touch.
لمسة واحدة فقط.
Don't touch her!
لا تلمسها!
So cute.
ظريف جدًا.
Am I the only one who doesn't see it?
هل أنا الوحيد الذي لا يرى ذلك؟
Just one last step,
خطوة أخيرة فقط
and I can turn back time
وأستطيع أن أعيد الزمن إلى الوراء
and rewrite fate.
وإعادة كتابة القدر.
You'll help me, won't you,
سوف تساعدني، أليس كذلك؟
Brother?
أخ؟
You were the crown prince of the former dynasty?
هل كنت ولي العهد للسلالة السابقة؟
The chaos caused by Yique Yinyang
الفوضى التي تسبب بها ييكي ينيانغ
began because my father trusted traitors.
بدأت لأن والدي كان يثق بالخونة.
Though I was the crown prince,
على الرغم من أنني كنت ولي العهد،
I failed to stop my father.
لقد فشلت في إيقاف والدي.
I could only watch helplessly
لم أستطع إلا أن أشاهد بعجز
as people suffered terribly.
حيث عانى الناس بشدة.
Your Highness,
صاحب السمو،
the rebels have taken several cities.
استولى المتمردون على عدة مدن.
His Majesty is still unconscious.
جلالته لا يزال فاقدًا للوعي.
At a time like this,
في وقت كهذا،
have you really made up your mind
هل اتخذت قرارك حقا؟
to go to Tianjing Pavilion to cultivate?
الذهاب إلى جناح تيانجين للزراعة؟
I can't save
لا أستطيع الحفظ
hundreds of thousands of lives.
مئات الآلاف من الأرواح.
Therefore,
لذلك،
I might as well go to Tianjing Pavilion to cultivate.
ربما من الأفضل أن أذهب إلى جناح تيانجين للزراعة.
I am,
أنا أكون،
among all those still living,
بين كل أولئك الذين ما زالوا على قيد الحياة،
the one who deserves death the most.
من يستحق الموت أكثر من غيره.
If I'm still alive,
إذا كنت لا أزال على قيد الحياة،
then others certainly shouldn't die.
ثم بالتأكيد لا ينبغي للآخرين أن يموتوا.
If I cannot forgive others,
إذا لم أستطع أن أسامح الآخرين،
I certainly cannot forgive myself.
أنا بالتأكيد لا أستطيع أن أسامح نفسي.
Then I must make an agreement with you, Sir.
ثم يجب علي أن أتوصل إلى اتفاق معك، سيدي.
We'll keep each other's secrets.
سوف نحافظ على أسرار بعضنا البعض.
Don't tell anyone
لا تخبر أحدا
about my secret,
عن سري،
and I won't tell anyone
ولن أخبر أحدا
who you really are.
من أنت حقا.
A mistake is a mistake.
الخطأ هو الخطأ.
Pain doesn't disappear
الألم لا يختفي
just because you hide the truth.
فقط لأنك تخفي الحقيقة.
I'm telling you,
انا أقول لك
this myna is really smart.
هذه المينا ذكية حقًا.
It just called me a genius.
لقد أطلق علي لقب عبقري.
Are you sure it wasn't insulting you?
هل أنت متأكد من أنه لم يكن إهانتك؟
How could that be an insult?
كيف يمكن أن يكون هذا إهانة؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
It definitely was insulting you.
لقد كان هذا إهانة لك بالتأكيد.
What are you looking at?
ماذا تنظر اليه؟
Mr. Chi, Senior.
السيد تشي، كبير.
What's so special about this bird?
ما هو الشيء المميز في هذا الطائر؟
This myna's no ordinary bird.
هذا المينا ليس طائرًا عاديًا.
It can not only talk,
لا يمكنه التحدث فقط،
but also
ولكن أيضا
tell a person's
أخبر شخصًا
most accurate trait
السمة الأكثر دقة
the moment it sees them.
لحظة رؤيتهم.
The most accurate trait?
الصفة الأكثر دقة؟
Yes.
نعم.
Princess, Princess.
أميرة، أميرة.
See?
يرى؟
Right?
يمين؟
Smart, huh?
ذكية، أليس كذلك؟
This bird is really interesting.
هذا الطائر مثير للاهتمام حقا.
What about me?
ماذا عني؟
Silly dog.
كلب سخيف.
You...
أنت...
-Mr. Chi... -I'll...
-السيد تشي... -سوف...
Don't be rash.
لا تكن متهورًا.
I'll teach you a lesson!
سأعلمك درسا!
Chi Yun! Chi Yun!
تشي يون! تشي يون!
When something's out of the ordinary, there's usually something fishy behind it.
عندما يكون هناك شيء خارج عن المألوف، فمن الطبيعي أن يكون هناك شيء مريب وراءه.
Master Puzhu, your leg injury
سيد بوزو، إصابة ساقك
has healed already.
لقد تم شفاءه بالفعل.
It's all thanks to you,
كل هذا بفضلك
Mr. Tang.
السيد تانغ.
It's all thanks to Shui Duopo's
كل هذا بفضل شوي دوبو
superb medical skills.
مهارات طبية ممتازة.
It had nothing to do with me.
لم يكن الأمر له علاقة بي.
I can tell
انا استطيع ان اقول
you've got something on your mind too.
لديك شيء في ذهنك أيضًا.
Crown prince! Crown prince!
ولي العهد! ولي العهد!
Lately, there have been
في الآونة الأخيرة، كانت هناك
so many of these gossiping birds
الكثير من هذه الطيور النمامة
in the Sword Alliance.
في تحالف السيف.
Master Puzhu, you don't get out much,
سيد بوزو، أنت لا تخرج كثيرًا،
so it's no wonder
لذلك ليس من المستغرب
you don't know.
أنت لا تعرف.
Mr. Tang,
السيد تانغ،
did you come to see me early this morning
هل أتيت لرؤيتي في وقت مبكر من هذا الصباح؟
just to watch mynas leaving their nest?
فقط لمشاهدة طيور المينا وهي تغادر عشها؟
Mynas
ميناس
are birds with regular patterns.
هي طيور ذات أنماط منتظمة.
They leave their nests at dawn
يغادرون أعشاشهم عند الفجر
and return at dusk.
والعودة عند الغسق.
Have you received any letters from your family
هل تلقيت أي رسائل من عائلتك؟
during these years
خلال هذه السنوات
at Tianjing Pavilion?
في جناح تيانجين؟
Cultivators
المزارعون
sever their ties to family,
قطع علاقاتهم مع العائلة،
like flowers parted from their branches,
مثل الزهور المنفصلة عن أغصانها،
drifting with the wind
الانجراف مع الريح
and never asking where they came from.
ولم يسألوا أبدًا من أين أتوا.
But what if...
ولكن ماذا لو...
your family
عائلتك
wants to see you?
يريد رؤيتك؟
Once separated,
بمجرد الانفصال،
meeting again is but a delusion.
إن اللقاء مرة أخرى ليس إلا وهمًا.
Mr. Tang, why do you ask these questions today?
السيد تانغ، لماذا تسأل هذه الأسئلة اليوم؟
I just saw birds leaving their nests
لقد رأيت للتو الطيور تغادر أعشاشها
and felt somewhat melancholic.
وشعرت بالحزن إلى حد ما.
My ties to the past were severed
لقد انقطعت علاقتي بالماضي
the moment I entered Tianjing Pavilion.
لحظة دخولي إلى جناح تيانجين.
But yours
ولكن لك
are still trapped
لا زالوا محاصرين
in that Zhoudi Tower.
في برج زهودي.
Sir, are you trying to lecture me again?
سيدي، هل تحاول أن تلقي علي محاضرة مرة أخرى؟
I heard about the Battle of Peony Pavilion
سمعت عن معركة جناح الفاوانيا
from Master Shao
من المعلم شاو
and Master Cheng.
والمعلم تشنغ.
I did hold prejudice against you
لقد كنت متحيزا ضدك
in the past.
في الماضي.
Mr. Tang, your obsession
السيد تانغ، هوسك
may end up hurting you.
قد ينتهي الأمر بإيذائك.
I hope you
أتمنى لك
can let go of your past.
يمكنك التخلي عن ماضيك.
So you're
إذن أنت
concerned about me?
هل أنت قلق علي؟
But perhaps...
ولكن ربما...
I need this obsession
أحتاج هذا الهوس
so I won't be
لذلك لن أكون
a wandering ghost.
شبح متجول.
My injury is healed.
لقد تم شفاء إصابتي.
I'm heading down the mountain today
أنا متجه إلى أسفل الجبل اليوم
to lead the Sword Alliance disciples
لقيادة تلاميذ تحالف السيف
in investigating leads
في التحقيق في الخيوط
on Fengliu Shop's new base
في قاعدة متجر فنجليو الجديدة
and to demolish it in time.
وهدمه في الوقت المناسب.
Then I wish you
ثم أتمنى لك
never have to look back
لا داعي للنظر للخلف أبدًا
on your sacred path.
على طريقك المقدس.
Mr. Tang.
السيد تانغ.
It's nothing.
لا شئ.
You may go down the mountain, Sir.
يمكنك النزول من الجبل، سيدي.
I, Xijin,
أنا، شيجين،
formally invite you to Shisan Tower for a discussion
ندعوك رسميًا إلى برج شيسان لمناقشة
on the plan to restore the country.
حول خطة استعادة البلاد.
You have 3 days.
لديك 3 أيام.
If you don't arrive by then,
إذا لم تصل بحلول ذلك الوقت،
I will announce
سأعلن
your noble status to the world.
مكانتك النبيلة أمام العالم.
And Shisan Tower
وبرج شيسان
will share honor and disgrace with you.
سوف يشاركك الشرف والعار.
Xijin.
عناق.
Not only are you going to reveal
ليس فقط سوف تكشف
Master Puzhu's identity in the former dynasty,
هوية المعلم بوزو في السلالة السابقة،
but you also want to involve him
ولكنك تريد أيضًا إشراكه
with Shisan Tower.
مع برج شيسان.
Master Fang,
السيد فانغ،
you really never learn to behave.
أنت لا تتعلم أبدًا كيفية التصرف.
Restore the country?
استعادة البلاد؟
You're trying to
أنت تحاول
drag Master Puzhu into rebellion.
اسحب السيد Puzhu إلى التمرد.
I, Tang Lici,
وتانغ ليسي،
am here specifically
انا هنا خصيصا
to visit Fang Pingzhai, the head
لزيارة فانغ بينجزاي، رئيس
of the Fallen Shisan Tower.
من برج شيسان الساقط.
Mr. Tang,
السيد تانغ،
if I remember correctly,
إذا كنت أتذكر بشكل صحيح،
the letter
الرسالة
was meant for Master Puzhu, right?
كان مخصصًا للسيد بوزو، أليس كذلك؟
Master Puzhu...
المعلم بوزو...
doesn't want to see you.
لا يريد رؤيتك.
That's really unfair.
هذا غير عادل حقا.
You treat me like nothing,
أنت تعاملني وكأنني لا شيء،
yet you care so much
ومع ذلك فإنك تهتم كثيرا
for my brother,
لأخي،
the crown prince of the former dynasty,
ولي العهد من السلالة السابقة،
Chai Zongxun,
تشاي زونجكسون,
now the high and mighty Master Puzhu
الآن المعلم العالي والقوي بوزو
of Tianjing Pavilion,
جناح تيانجينغ,
even venturing into Shisan Tower alone for him.
حتى المغامرة بالدخول إلى برج شيسان بمفرده .
I have to admit,
يجب أن أعترف،
I'm a little jealous.
أنا غيور قليلا.
The first time I ventured into the tower,
في المرة الأولى التي دخلت فيها إلى البرج،
I already told you
لقد قلت لك بالفعل
that being overly obsessed
أن تكون مهووسًا بشكل مفرط
isn't a good thing.
ليس شيئا جيدا.
So is being like Master Puzhu,
وهكذا يكون الأمر مثل المعلم بوزو،
detached from everything,
منفصل عن كل شيء،
really a good thing?
هل هذا شيء جيد حقا؟
Or do you really think he has
أم أنك تعتقد حقا أنه لديه
transcended worldly attachments
تجاوز الارتباطات الدنيوية
and let go of everything?
وتترك كل شيء؟
Wrong.
خطأ.
He's just too ashamed
إنه يشعر بالخجل الشديد
to face his disgraceful past.
لمواجهة ماضيه المشين.
He's avoiding it.
إنه يتجنب ذلك.
If Chai Zongxun
إذا تشاي Zongxun
truly has a clear conscience,
لديه حقا ضمير مرتاح،
why doesn't he dare to face me?
لماذا لا يجرؤ على مواجهتي؟
Back then, he let the rebel army into the city,
حينها سمح للجيش المتمرد بالدخول إلى المدينة،
leaving the country to me,
ترك البلاد لي
an inexperienced boy,
صبي عديم الخبرة
and then simply walked away.
وبعد ذلك ابتعدت بكل بساطة.
Fortunately, that night
لحسن الحظ، تلك الليلة
I took the advice of my old ministers
لقد أخذت بنصيحة وزرائي القدامى
and escaped through the secret passage with the royal treasury.
وهرب عبر الممر السري مع الخزانة الملكية.
That's how I was able to found the Fallen Shisan Tower
هكذا تمكنت من العثور على برج شيسان الساقط
and raise my loyal assassins.
وأرفع قتلتي المخلصين.
Now,
الآن،
I've finally found a way
لقد وجدت أخيرا طريقة
to stand under the sun again,
للوقوف تحت الشمس مرة أخرى،
openly and rightfully.
بكل صراحة وبحق.
That throne has always belonged...
لقد كان هذا العرش ملكًا لي دائمًا ...
Kneel!
اركع!
Remnant of the former dynasty!
بقايا السلالة السابقة!
Don't you realize
ألا تدرك؟
who you're talking to?
من تتحدث معه؟
Tell me.
أخبرني.
Who's behind all this?
من وراء كل هذا؟
You knew from the start
لقد عرفت منذ البداية
that I could use the Rebirth Scroll.
حتى أتمكن من استخدام مخطوطة الميلاد الجديد.
Liu Yan would never tell you this.
ليو يان لن يخبرك بهذا أبدًا.
Whoever told you
من قال لك
must be someone else.
لا بد أن يكون شخص آخر.
Who is this person?
من هو هذا الشخص؟
Is it Ghostly Peony?
هل هي زهرة الفاوانيا الشبحية؟
How about this?
ماذا عن هذا؟
Teach me the Rebirth Scroll,
علمني مخطوطة الميلاد الجديد،
and I'll tell you where he is.
وسأخبرك أين هو.
Mr. Tang, you truly are clever.
السيد تانغ، أنت ذكي حقًا.
This is called Inverted Dream.
هذا ما يسمى بالحلم المقلوب.
It is a magical artifact created by Qiaoyi Qiankun,
إنها قطعة أثرية سحرية صنعها تشياوي تشيانكون،
capable of traveling to the past
قادرة على السفر إلى الماضي
and reversing time.
وعكس الزمن.
It contains the power from Tianren Realm.
فهو يحتوي على قوة من عالم تيانرين.
It needs the Rebirth Scroll to activate it.
تحتاج إلى مخطوطة الولادة الجديدة لتنشيطها.
Originally,
أصلا،
I asked Chai Zongxun to come to Shisan Tower
طلبت من تشاي زونغكسون أن يأتي إلى برج شيسان
because I wanted him to persuade you
لأنني أردت منه أن يقنعك
to activate this magical artifact for me.
لتفعيل هذه القطعة الأثرية السحرية بالنسبة لي.
I didn't expect you to come uninvited.
لم أتوقع أن تأتي دون دعوة.
What a pleasant surprise.
يا لها من مفاجأة سارة!
Tang Lici,
تانغ ليكي,
now I command you
الآن أنا آمرك
to use the power of the Rebirth Scroll
لاستخدام قوة مخطوطة الميلاد الجديد
to activate the Inverted Dream
لتفعيل الحلم المقلوب
and help me rewrite history.
وساعدني في إعادة كتابة التاريخ.
Otherwise,
خلاف ذلك،
my men will immediately
رجالي سوف يفعلون ذلك على الفور
announce to the world
أعلن للعالم
that Master Puzhu is the crown prince
أن السيد بوزو هو ولي العهد
of the former dynasty.
من السلالة السابقة.
Think about it.
فكر في الأمر.
If the current emperor
إذا كان الإمبراطور الحالي
learns of this,
يتعلم عن هذا،
will he turn a blind eye
هل سيغض الطرف
and keep his alliance
ويحافظ على تحالفه
with the Sword Alliance
مع تحالف السيف
to fight against the Fengliu Shop,
لمحاربة متجر فنغليو،
or will he see
أم سيرى
Chai Zongxun and me,
تشاي زونجكسون وأنا،
remnants of the former dynasty,
بقايا السلالة السابقة،
as the greater threat?
باعتباره التهديد الأكبر؟
Then you'll have to die.
ثم عليك أن تموت.
Killing me won't do you any good.
قتلي لن يفيدك بأي شيء.
Wait.
انتظر.
Xijin,
هيجين،
I'll go in with you.
سأذهب معك.
Not entering Tianjing Pavilion
عدم دخول جناح تيانجين
and instead fighting alongside you and Father—
وبدلا من ذلك القتال إلى جانبك وأبيك—
isn't that what you wanted?
أليس هذا ما تريد؟
That's my brother!
هذا أخي!
Master Puzhu.
المعلم بوزو.
This is my own karmic debt
هذا هو ديني الكرمي الخاص
and the Chai family's sin.
وخطيئة عائلة تشاي.
If the Inverted Dream is real,
إذا كان الحلم المقلوب حقيقيًا،
I'll have a chance to rewrite history
ستكون لدي فرصة لإعادة كتابة التاريخ
and take responsibility on the day
وتحمل المسؤولية في اليوم
of the rebellion,
من التمرد،
sparing the people
إنقاذ الناس
from the flames of war.
من لهيب الحرب.
Let's see whether this choice
دعونا نرى ما إذا كان هذا الاختيار
can change
يمكن أن تتغير
the outcome.
النتيجة.
Can it really
هل يمكن ذلك حقا؟
change the outcome?
تغيير النتيجة؟
I see.
أرى.
Master Puzhu,
المعلم بوزو،
your own karma
الكارما الخاصة بك
should be resolved by yourself.
ينبغي حلها بنفسك.
I will
أنا سوف
activate this magical artifact for you
قم بتفعيل هذه القطعة الأثرية السحرية لك
and send you back to the past.
وأرسلك إلى الماضي.
I've already set the time—
لقد حددت الوقت بالفعل
the year of the Battle of Tiandu Peak.
عام معركة قمة تياندو.
The Inverted Dream is real.
الحلم المقلوب حقيقي.
Your Highness!
صاحب السمو!
Your Highness,
صاحب السمو،
you can't enter Tianjing Pavilion
لا يمكنك دخول جناح تيانجين
at such a time!
في مثل هذا الوقت!
The rebel army has taken several cities,
استولى الجيش المتمرد على عدة مدن،
His Majesty is still unconscious,
جلالته لا يزال فاقدًا للوعي،
and the Imperial Preceptor is at Tiandu Peak,
والمعلم الإمبراطوري موجود في قمة تياندو،
far away and unable to return in time.
بعيدًا وغير قادر على العودة في الوقت المناسب.
Yet you want to enter Tianjing Pavilion now?
ولكنك تريد الدخول إلى جناح تيانجين الآن؟
The enemy is at our gates.
العدو على أبوابنا.
Your Highness, please reconsider!
صاحب السمو، يرجى إعادة النظر!
Your Highness, I beg you
صاحب السمو، أتوسل إليك
to guard the capital
لحراسة العاصمة
and quell the rebellion!
وقمع التمرد!
Your Highness!
صاحب السمو!
Brother,
أخ،
over the years I've been sending
على مر السنين كنت أرسل
Shisan Tower's sworn assassins
قتلة برج شيسان
across the land to gather intelligence
عبر الأرض لجمع المعلومات الاستخبارية
and uncover the cause
وكشف السبب
of this war.
من هذه الحرب.
I know exactly where the main forces
أنا أعرف بالضبط أين توجد القوى الرئيسية
of the rebel army are
من جيش المتمردين هم
and where they hide their supplies.
وأين يخبئون مؤنهم.
We have a huge advantage,
لدينا ميزة كبيرة
enough to win this battle.
ما يكفي للفوز بهذه المعركة.
If you stay to help me
إذا بقيت لمساعدتي
defend the capital
الدفاع عن العاصمة
and pin the enemy down,
وتثبيت العدو،
I can strike under cover of night,
أستطيع أن أضرب تحت جنح الليل،
slip past their front, penetrate into their rear
انزلق أمامهم، وتغلغل في مؤخرتهم
to burn their provisions,
لحرق مؤنهم،
and deal them a decisive blow.
وتوجيه ضربة حاسمة لهم.
Will this plan end the war
هل ستنهي هذه الخطة الحرب؟
and reduce casualties?
وتقليل الخسائر؟
All these years,
كل هذه السنوات،
I've been running simulations of this battle every day.
لقد كنت أقوم بمحاكاة هذه المعركة كل يوم.
No one knows this battle better than I do,
لا أحد يعرف هذه المعركة أفضل مني،
and no one knows better
ولا أحد يعرف أفضل
how to win it.
كيف تفوز بها.
I promise
أعدك
I won't seek glory in battle;
لن أبحث عن المجد في المعركة؛
I will limit the fighting
سأحد من القتال
so losses are minimized.
وبذلك يتم تقليل الخسائر.
Carry out my orders:
تنفيذ أوامري:
dispatch 5000 elite troops immediately
إرسال 5000 جندي من النخبة على الفور
for the Sixth Prince to command.
للأمير السادس أن يأمر.
Bring the civilians outside the city into the walls for shelter.
إخلاء المدنيين من المدينة إلى داخل الأسوار للاحتماء بها.
Open the treasury for military expenses and soldier compensation.
فتح الخزانة للنفقات العسكرية وتعويضات الجنود.
Spread the word
نشر الكلمة
that His Majesty has regained consciousness
أن جلالته استعاد وعيه
and intends to execute the traitor Yique Yinyang
ويعتزم إعدام الخائن ييكي ينيانغ
to uphold imperial order.
للحفاظ على النظام الإمبراطوري.
If the rebels abandon their cause
إذا تخلى المتمردون عن قضيتهم
and surrender to the royal forces,
والاستسلام للقوات الملكية،
they will be pardoned.
سيتم العفو عنهم.
If they persist in their rebellion,
إذا استمروا في تمردهم،
they will face punishment.
وسوف يواجهون العقوبة.
Meanwhile, urgently summon the loyal forces everywhere
وفي هذه الأثناء، استدعي القوات الموالية في كل مكان على وجه السرعة.
to aid the throne
لمساعدة العرش
and save the nation.
وأنقذ الأمة.
Yes, Your Highness!
نعم يا صاحب السمو!
Master Puzhu is truly
المعلم بوزو هو حقا
a man of great talent.
رجل ذو موهبة عظيمة.
However,
لكن،
when you returned to the past,
عندما عدت إلى الماضي،
why did you all avoid
لماذا تجنبتم جميعا
mentioning that topic?
ذكر هذا الموضوع؟
Master Shao,
المعلم شاو،
during the turmoil of the former dynasty,
خلال اضطرابات السلالة السابقة،
why didn't Yique Yinyang come to help?
لماذا لم يأتي ييكي ينيانغ للمساعدة؟
Wasn't he the Imperial Preceptor?
ألم يكن هو المعلم الإمبراطوري؟
I've been puzzled
لقد كنت في حيرة
about this for a long time.
حول هذا الموضوع لفترة طويلة.
According to captured palace eunuchs,
وفقًا لخصيان القصر الذين تم أسرهم،
Yique Yinyang
ييكي ينيانغ
once sighted a dragon at Tiandu Peak,
ذات مرة، رأيت تنينًا في قمة تياندو،
so when the former dynasty's emperor
لذلك عندما تولى إمبراطور السلالة السابقة
fell into a coma,
سقط في غيبوبة،
he chose that place to pray for him.
فاختار ذلك المكان ليصلي من أجله.
Tiandu Peak is far from the capital.
تقع قمة تياندو بعيدًا عن العاصمة.
When the rebel army heard the news,
وعندما سمع جيش المتمردين الخبر،
they believed the time to strike had come,
لقد اعتقدوا أن وقت الضرب قد حان،
so they called heroes from the martial arts world
لذلك أطلقوا على الأبطال من عالم الفنون القتالية
to jointly attack Yique Yinyang
لمهاجمة ييكي ينيانغ بشكل مشترك
to pin him down.
لتثبيته.
Taking advantage of that, the rebel army
واستغلالا لذلك، قام الجيش المتمرد
breached the capital.
إقتحم العاصمة.
Strangely, however,
ومن الغريب، مع ذلك،
after the battle,
بعد المعركة،
no signs of any ritual
لا توجد أي علامات على أي طقوس
were found at the site.
تم العثور عليها في الموقع.
According to Yique Yinyang's attendant,
وفقًا لمرافقة Yique Yinyang،
he simply stood on the cliff
لقد وقف ببساطة على الجرف
every day, gazing into the distance
كل يوم، أنظر إلى المسافة
and staring at the sky
والتحديق في السماء
day and night without rest.
نهاراً وليلاً بلا راحة.
And he wouldn't let anyone approach him,
ولم يسمح لأحد بالاقتراب منه،
which was quite frightening.
وهو ما كان مخيفًا جدًا.
Some say
يقول البعض
Yique Yinyang wasn't looking at the sky
لم يكن ييكي ينيانغ ينظر إلى السماء
but waiting for someone.
ولكن في انتظار شخص ما.
Or rather,
أو بالأحرى،
waiting for the dragon he had seen before.
في انتظار التنين الذي رآه من قبل.
There are many theories anyway.
هناك العديد من النظريات على أية حال.
Waiting for someone?
في انتظار شخص ما؟
Your Highness!
صاحب السمو!
The Sixth Prince's surprise attack succeeded;
لقد نجح الهجوم المفاجئ للأمير السادس ؛
he took the rebels' supply port,
استولى على ميناء إمداد المتمردين،
and the rebels have withdrawn from the capital.
وانسحب المتمردون من العاصمة.
We won!
لقد فزنا!
Where is the Sixth Prince now?
أين الأمير السادس الآن؟
The Sixth Prince
الأمير السادس
seized the rebels' warships
استولوا على سفن حربية تابعة للمتمردين
and is preparing to lead the army north
ويستعد لقيادة الجيش شمالا
to Tiandu Peak!
إلى قمة تياندو!
Saddle the horses!
سرج الخيول!
You're going to save Yique Yinyang?
هل ستنقذ ييكي ينيانغ؟
Are you insane?
هل انت مجنون؟
Listen to me carefully!
استمع لي بعناية!
I've run through this scenario many times.
لقد مررت بهذا السيناريو عدة مرات.
With conventional tactics,
مع التكتيكات التقليدية،
we won't win.
لن نفوز
The rebels have only temporarily withdrawn.
لقد انسحب المتمردون مؤقتا فقط.
Only by seizing this opportunity to take the port
فقط من خلال اغتنام هذه الفرصة للاستيلاء على الميناء
and send a fleet straight to Tiandu Peak
وأرسل أسطولًا مباشرة إلى قمة تياندو
to bring back the Imperial Preceptor
لإعادة المعلم الإمبراطوري
can we turn the situation around.
هل يمكننا أن نغير الوضع؟
Otherwise, with our forces as they are,
وإلا، فمع قواتنا كما هي،
we'll keep losing no matter how many times we try.
سوف نستمر في الخسارة بغض النظر عن عدد المرات التي نحاول فيها.
Let me tell you what will happen next
دعني أخبرك بما سيحدث بعد ذلك
according to my calculations.
وفقا لحساباتي.
Rebirth Scroll,
مخطوطة الميلاد الجديد
close.
يغلق.
After the rebel army is destroyed,
بعد تدمير جيش المتمردين،
the frontier army will revolt.
سوف يثور جيش الحدود.
We'll suppress the frontier army,
سوف نقوم بقمع جيش الحدود،
then the imperial guards will rebel.
ثم سوف تثور الحرس الامبراطوري.
Why is it not working?
لماذا لا يعمل؟
The war will last for years,
الحرب ستستمر لسنوات
and the land will remain soaked with the people's blood.
وستبقى الأرض مشبعة بدماء الشعب.
No matter how hard we try,
بغض النظر عن مدى جهدنا،
the result will always be the same—a fallen nation
النتيجة ستكون دائما هي نفسها - أمة ساقطة
and countless deaths.
ووفيات لا تعد ولا تحصى.
It takes 4 hours
يستغرق الأمر 4 ساعات
to extinguish the Inverted Dream,
لإطفاء الحلم المقلوب،
which corresponds to 4 months
وهو ما يعادل 4 أشهر
in our world.
في عالمنا.
After 4 months, the Imperial Preceptor will return,
بعد 4 أشهر، سوف يعود المعلم الإمبراطوري،
and our nation will be restored.
وسوف يتم استعادة أمتنا.
I had planned to bring Tang Lici here
لقد خططت لإحضار تانغ ليسي هنا
so he could witness the glory of my grand endeavor.
حتى يتمكن من رؤية مجد مساعيي العظيمة.
But by now, he is likely
ولكن الآن، من المرجح أنه
still unconscious beneath Mount Li.
لا يزال فاقدًا للوعي تحت جبل لي.
What a pity!
يا للأسف!
So that's how it is.
هكذا هو الأمر.
Brother,
أخ،
now,
الآن،
only the Imperial Preceptor has the power
فقط المعلم الإمبراطوري لديه السلطة
to awe the world
لإبهار العالم
and bring peace to the realm.
وإحلال السلام في المملكة.
As long as he lives, the nation endures.
ما دام حياً فإن الأمة باقية.
I'll bring your empire back
سأعيد امبراطوريتك
for you!
لك!
Guards!
حراس!
From this day forward,
من هذا اليوم فصاعدا،
the Crown Prince is forbidden to leave
يُمنع ولي العهد من المغادرة
the naval camp.
المعسكر البحري.
Yique Yinyang wasn't looking at the sky
لم يكن ييكي ينيانغ ينظر إلى السماء
but waiting for someone.
ولكن في انتظار شخص ما.
Or rather,
أو بالأحرى،
waiting for the dragon he had seen before.
في انتظار التنين الذي رآه من قبل.
It takes 4 hours
يستغرق الأمر 4 ساعات
to extinguish the Inverted Dream,
لإطفاء الحلم المقلوب،
which corresponds to 4 months
وهو ما يعادل 4 أشهر
in our world.
في عالمنا.
Time?
وقت؟
The dragon?
التنين؟
No,
لا،
Fang Pingzhai miscalculated.
لقد أخطأ فانغ بينجزاي في حساباته.
What he refers to as this moment
ما يشير إليه بهذه اللحظة
is actually half a month
في الواقع هو نصف شهر
within the Inverted Dream.
داخل الحلم المقلوب.
At that time,
في ذلك الوقت،
I had not yet arrived in Shenzhou.
لم أصل إلى شنتشو بعد.
So
لذا
what Yique Yinyang saw back then
ما رآه ييكي ينيانغ في ذلك الوقت
was me, fighting the dragon,
كنت أنا، أقاتل التنين،
preparing to escape from Tianren Realm.
الاستعداد للهروب من عالم تيانرين.
If I enter the Inverted Dream as well,
إذا دخلت الحلم المقلوب أيضًا،
with my full mastery
مع كامل إتقاني
of the Rebirth Scroll at that time,
من مخطوطة الميلاد الجديد في ذلك الوقت،
I will be able to kill Yique Yinyang for sure.
سوف أكون قادرًا على قتل ييكي ينيانغ بالتأكيد.
[Tiandu Peak]
[قمة تياندو]
Why...
لماذا...
am I...
هل انا...
inside Yique Yinyang's body?
داخل جثة Yique Yinyang؟
Yique Yinyang,
ييكي ينيانغ
you're not leaving here today!
لن تغادر من هنا اليوم!
Fang Zhou.
فانغ تشو.
Fang Zhou?
فانغ تشو؟
Who's in my mind?
من في ذهني؟
"Power shakes the world," Jiangnan Feng,
"القوة تهز العالم" جيانغنان فنغ
"Ant trying to shake a tree," Wei Beiyin,
"نملة تحاول هز شجرة" وي بيين،
Heavenly Flame Sword Phoenix, Yu Xuanqing,
سيف اللهب السماوي فينيكس، يو شوانكينغ،
Kuanglan Wuxing, Zhu Yan,
كوانغلان ووكسينغ، تشو يان
"Deer in the wind," Qin Kunwu,
"غزال في مهب الريح" تشين كونوو
The Combination of Zen and Martial Arts, Master Tainxuan,
مزيج من الزن والفنون القتالية، المعلم تاينكسوان،
and you...
وأنت...
Seven‑String True Tune,
لحن حقيقي من سبعة أوتار،
Fang Zhou.
فانغ تشو.
You think you can take me down
هل تعتقد أنك تستطيع أن تهزمني؟
with the entire martial arts world?
مع عالم الفنون القتالية بأكمله؟
That's far too heavy a burden
هذا عبء ثقيل للغاية
for you to bear.
لتتحملها.
Today's battle
معركة اليوم
is either the slaying of a demon
إما أن يكون قتل شيطان
or a martyrdom for the path of righteousness.
أو استشهاد في سبيل الحق.
Just self-indulgent heroism.
مجرد بطولة ذاتية.
The Sixth Heaven Demon,
شيطان السماء السادسة
Silence.
الصمت.
Seven‑String True Tune!
لحن حقيقي من سبعة أوتار!
Break!
استراحة!
Mortals,
البشر،
how dare you offend a deity?
كيف تجرؤ على إهانة الإله؟
With one strike,
بضربة واحدة،
I could kill you all.
أستطيع أن أقتلكم جميعا.
Fang Zhou!
فانغ تشو!
Stop!
قف!
Stop it!
اوقفها!
Everyone,
الجميع،
allow me
اسمح لي
to make the first move!
لإجراء الخطوة الأولى!
Light Technique!
تقنية الضوء!
Heavenly Sacred Light!
النور المقدس السماوي!
Tai'e Sword's Offering!
عرض سيف تاي!
The Seven‑String True Tune.
اللحن الحقيقي للأوتار السبعة.
Westwind Slashing Wildfire!
ويستويند تقطع النار في البرية!
Demon-subduing Dharma Form!
شكل دارما لإخضاع الشيطان!
I'm not dead yet.
أنا لم أمت بعد.
No.
لا.
It's Yique Yinyang who's not dead.
إنه ييكي ينيانغ الذي لم يمت.
But with such severe injuries,
ولكن مع هذه الإصابات الخطيرة،
he cannot possibly heal himself.
من غير الممكن أن يتمكن من شفاء نفسه.
Ghostly Peony?
الفاوانيا الشبحية؟
As long as you are alive,
ما دمت على قيد الحياة،
I haven't lost.
لم اخسر.
Master Puzhu.
المعلم بوزو.
Why?
لماذا؟
Are you alright?
هل انت بخير؟
Where exactly did I go wrong?
أين أخطأت بالضبط؟
Where?
أين؟
Master Fang,
السيد فانغ،
it's time to wake up.
حان وقت الاستيقاظ.
You cannot change what has already happened.
لا يمكنك تغيير ما حدث بالفعل.
As its name,
كما يوحي اسمها،
Inverted Dream, suggests,
الحلم المقلوب، يوحي،
it was nothing
لم يكن شيئا
but a dream of the past.
ولكنه حلم من الماضي.
To cling too tightly to a dream
التشبث بالحلم بشدة
is mere delusion.
هو مجرد وهم.
Reverse time?
الزمن العكسي؟
Ghostly Peony!
الفاوانيا الشبحية!
You lied to me!
لقد كذبت علي!
Thank you, Mr. Tang.
شكرا لك السيد تانغ.
You've spent a great deal of energy
لقد بذلت قدرًا كبيرًا من الطاقة
to activate the Inverted Dream.
لتفعيل الحلم المقلوب.
I
أنا
will remember
سوف يتذكر
this favor.
هذه النعمة.
I just
انا فقط
wanted to find an answer
أردت أن أجد إجابة
for myself.
لنفسي.
Tang Lici,
تانغ ليكي,
I didn't expect you could enter the dream as well.
لم أتوقع أنك ستتمكن من دخول الحلم أيضًا.
Who were you inside it?
من كنت بداخلها؟
Master Fang,
السيد فانغ،
to me,
لي،
this wasn't a dream.
هذا لم يكن حلما.
It was a trap.
لقد كان فخًا.
A trap
فخ
whose beginning I don't know,
الذي لا أعرف بدايته
whose boundaries I can't see.
حدودها لا أستطيع أن أرى.
All I know is that
كل ما أعرفه هو أن
I am its prey.
أنا فريسته.
I
أنا
hate that feeling.
اكره هذا الشعور.
Foxy Tang!
فوكسي تانغ!
Where did you go behind my back
أين ذهبت خلف ظهري؟
this time?
هذه المرة؟
Chi Yun.
تشي يون.
What are you...
ماذا انت...؟
What are you doing standing here?
ماذا تفعل واقفًا هنا؟
He has something on his mind.
هناك شيء في ذهنه.
Don't disturb him.
لا تزعجه.
Ghostly Peony!
الفاوانيا الشبحية!
You lied to me!
لقد كذبت علي!
Ghostly Peony?
الفاوانيا الشبحية؟
The one I saw under the sea
الذي رأيته تحت البحر
was Ghostly Peony.
كان الفاوانيا الشبحية.
He's Yique Yinyang's
إنه Yique Yinyang
backup plan.
خطة احتياطية.
As long as you're alive,
ما دمت على قيد الحياة،
I haven't lost.
لم اخسر.
Could it be
هل يمكن أن يكون
that Yique Yinyang is still alive?
هل ييكي ينيانغ لا يزال على قيد الحياة؟
Or is he extending his life
أم أنه يطيل عمره؟
somehow,
بطريقة ما،
plotting his resurrection?
التخطيط لقيامته؟
And I...
وأنا...
Mount Baojing?
جبل باوجينغ؟
No.
لا.
Perhaps long before this,
ربما قبل ذلك بوقت طويل،
he had been
لقد كان
watching me
يراقبني
like an unseen eye.
مثل عين غير مرئية.
He has been guiding me all along,
لقد كان يرشدني طوال الوقت،
making me believe
جعلني أصدق
that he and I are alike.
أنني وهو متشابهان.
Why?
لماذا؟
Now,
الآن،
he has become the most perfect Tianren body
لقد أصبح جسد تيانرن الأكثر مثالية
ever created in Tianren Realm.
لم يتم إنشاء أي شيء على الإطلاق في عالم تيانرين.
So that's it.
هذا هو الأمر.
He wants my Tianren body.
إنه يريد جسد تيانرين الخاص بي.
I haven't seen you for days.
لم أرك منذ أيام.
Where have you been?
أين كنت؟
I went to the Fallen Shisan Tower
ذهبت إلى برج شيسان الساقط
to take care of a small problem.
للعناية بمشكلة صغيرة.
Master Shao.
المعلم شاو.
Yique Yinyang
ييكي ينيانغ
is not dead.
ليس ميتا.
With the 7 masters on Tiandu Peak attacking him
مع هجوم الأساتذة السبعة على قمة تياندو عليه
and the injuries
والإصابات
he suffered,
لقد عانى
how could he possibly still be alive?
كيف يمكن أن يكون لا يزال على قيد الحياة؟
Master Shao, don't forget,
سيد شاو، لا تنسى،
Yique Yinyang and I
ييكي ينيانغ وأنا
share the same origin.
يتشاركان نفس الأصل.
He possesses
هو يمتلك
the same physique as I do.
نفس الجسم الذي أملكه.
Oh no.
أوه لا.
However,
لكن،
though he's not dead,
رغم أنه لم يمت،
he's not exactly alive either.
إنه ليس على قيد الحياة تمامًا أيضًا.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Resurrection
القيامة
requires a body.
يتطلب جسدًا.
Without one,
بدون واحد،
he cannot truly be resurrected.
لا يمكن أن يقوم من الموت حقًا.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
What I mean is—
ما أقصده هو-
I have my own way.
لدي طريقتي الخاصة.
You might as well tell me now.
ربما من الأفضل أن تخبرني الآن.
Master Shao,
المعلم شاو،
someone will tell you
سيخبرك شخص ما
everything
كل شئ
you want to know in the future.
تريد أن تعرف في المستقبل.
Mr. Tang,
السيد تانغ،
I know you always have your own ideas.
أعلم أن لديك دائمًا أفكارك الخاصة.
I won't
أنا لن
ask further.
اسأل أكثر.
But I hope
ولكنني آمل
that at least one day,
أن يومًا واحدًا على الأقل،
you can let go of the restraints in your heart
يمكنك التخلص من القيود في قلبك
and live once as the true Tang Lici.
وعيش مرة واحدة كـ "تانغ ليسي" الحقيقي.
Thank you, Master Shao.
شكرا لك، سيد شاو.
Mr. Tang,
السيد تانغ،
who is this statue of?
من هو صاحب هذا التمثال؟
You've always been clever.
لقد كنت ذكيا دائما.
Can't you guess?
ألا تستطيع التخمين؟
Fang Zhou.
فانغ تشو.
You're going to die here today.
سوف تموت هنا اليوم.
If one person's death
إذا مات شخص واحد
can save everyone,
يمكن أن ينقذ الجميع،
then why not?
إذن لماذا لا؟
Fang Zhou,
فانغ تشو,
if one person's death
إذا مات شخص واحد
can save everyone else,
يمكن أن ينقذ الجميع،
does that person have to die?
هل يجب على هذا الشخص أن يموت؟
Lici,
وجوه،
living is a right everyone deserves.
العيش هو حق يستحقه الجميع.
No matter who you are,
بغض النظر عمن أنت،
you shouldn't give up.
لا ينبغي عليك الاستسلام.
Looking back,
بالنظر إلى الوراء،
at that time, Fang Zhou
في ذلك الوقت، فانغ تشو
must have already known
لا بد أن يكون قد عرف بالفعل
that I am the key
أنني المفتاح
to Yique Yinyang's resurrection.
لقيامة Yique Yinyang.
I didn't understand back then.
لم أفهم حينها.
Now,
الآن،
I no longer have the chance to ask.
لم تعد لدي الفرصة للسؤال.
Mr. Tang,
السيد تانغ،
why are you carving this puppet?
لماذا تقوم بنحت هذه الدمية؟
Because...
لأن...
I finally understand
لقد فهمت أخيرا
what he was thinking back then.
ما كان يفكر فيه في ذلك الوقت.
Rice cakes?
كعك الأرز؟
Chi kept saying he wanted some.
واصل تشي القول أنه يريد بعضًا منها.
He said it wouldn't be New Year without them.
وقال إنه لن يكون هناك عام جديد بدونهم.
So I made some.
لقد صنعت بعضًا منها.
He's quite good at making demands.
إنه جيد جدًا في تقديم المطالب.
By the way,
بالمناسبة،
I also prepared some
لقد قمت بإعداد بعض أيضًا
for Shui Duopo.
لشوي ديو.
I'll take them to her while they're still hot.
سوف آخذهم إليها وهم لا يزالون ساخنين.
Mr. Tang,
السيد تانغ،
I know you've always had your own ideas.
أعلم أن لديك دائمًا أفكارك الخاصة.
I
أنا
won't ask further.
لن أسأل أكثر من ذلك.
But I hope
ولكنني آمل
that at least one day,
أن يومًا واحدًا على الأقل،
you can let go of the restraints in your heart
يمكنك التخلص من القيود في قلبك
and live once as the true Tang Lici.
وعيش مرة واحدة كـ "تانغ ليسي" الحقيقي.
Then, before I do that,
ثم قبل أن أفعل ذلك،
I'll live one day as the real Tang Lici
سأعيش يومًا ما مثل تانغ ليسي الحقيقي
and live for myself.
وأعيش لنفسي.
Senior.
كبير.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
I just made some rice cakes
لقد صنعت للتو بعض كعكات الأرز
and brought them for you.
وأحضرتهم لك.
Come inside.
تعال إلى الداخل.
Senior,
كبير،
try some.
حاول بعضًا منها.
Your...
لك...
Your cooking is better than the imperial chefs'.
طبخك أفضل من طبخ الطهاة الإمبراطوريين.
If you'd like more,
إذا كنت تريد المزيد،
I'll bring some again next time.
سأحضر بعضًا منها مرة أخرى في المرة القادمة.
Good.
جيد.
Please bring more then.
من فضلك أحضر المزيد إذن.
I'll reward you.
سأكافئك.
No need.
لا حاجة.
I'm just glad you like it.
أنا سعيد لأنك تحبه.
I'm not like Xue Xianzi,
أنا لا أحب شيويه Xianzi.
that freeloader.
هذا المتطفل.
Give me your hand.
أعطني يدك.
I'll take your pulse.
سأقيس نبضك.
I'm not sick.
أنا لست مريضة.
I'm not saying you are.
أنا لا أقول أنك كذلك.
I just want to write you a prescription
أريد فقط أن أكتب لك وصفة طبية
to replenish your energy and balance your body.
لتجديد طاقتك وتوازن جسمك.
Besides,
بجانب،
I'm quite interested in the constitution
أنا مهتم جدًا بالدستور
of medicine men.
من رجال الطب.
Think of it
فكر في الأمر
as me doing a bit of research.
كما أنني أقوم ببعض الأبحاث.
Here.
هنا.
It's just taking your pulse—
إنه مجرد أخذ نبضك
why are you being so shy?
لماذا أنت خجول جداً؟
Your constitution
دستورك
really is unusual.
إنه أمر غير عادي حقا.
What's this?
ما هذا؟
Senior,
كبير،
why don't we...
لماذا لا نفعل...
just forget it?
فقط انسى ذلك؟
I'm sorry.
أنا آسف.
I didn't mean it that way.
لم أقصد ذلك بهذه الطريقة.
I'm just a bit curious—
أنا فقط فضولي قليلا
how have you managed to survive until now?
كيف تمكنت من البقاء على قيد الحياة حتى الآن؟